Repository: daobook/sphinx-gallery
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/getting_started.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started with Sphinx-Gallery
zh_cn: 开始使用 Sphinx-Gallery

source: Creating a basic Gallery
zh_cn: 创建一个基本的画廊

source: This section describes how to set up a basic gallery for your examples using the Sphinx extension Sphinx-Gallery, which will do the following:
zh_cn: 本节描述了如何使用 Sphinx 扩展 Sphinx-Gallery 为你的例子建立一个基本的画廊，它将做以下工作：

source: Automatically generate `Sphinx rST <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`_ out of your ``.py`` example files. The rendering of the resulting rST will provide the users with ``.ipynb`` (Jupyter notebook) and ``.py`` files of each example, which users can download.
zh_cn: 从你的 ``.py`` 例子文件中自动生成 `Sphinx rST <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`_。产生的 rST 的渲染将为用户提供每个例子的 ``.ipynb`` （Jupyter 笔记本）和 ``.py`` 文件，用户可以下载。

source: Create a gallery with thumbnails for each of these examples (such as `the one that scikit-learn <http://scikit-learn.org/stable/auto_examples/index.html>`_ uses).
zh_cn: 为每个例子创建一个带有缩略图的画廊（比如 `scikit-learn <http://scikit-learn.org/stable/auto_examples/index.html>`_ 使用的那个）。

source: A `template repository <https://github.com/sphinx-gallery/sample-project>`_, with sample example galleries and basic configurations is also available to help you get started.
zh_cn: 一个 `模板库 <https://github.com/sphinx-gallery/sample-project>`_，包括样本画廊和基本配置，也可以帮助你开始使用。

source: Overview your project files and folders
zh_cn: 概述你的项目文件和文件夹

source: This section describes the general files and structure needed for Sphinx-Gallery to build your examples.
zh_cn: 本节描述了 Sphinx-Gallery 构建你的例子所需的一般文件和结构。

source: Let's say your Python project has the following structure:
zh_cn: 假设你的 Python 项目有如下结构：

source: ``doc`` is the Sphinx 'source directory'. It contains the Sphinx base configuration files. Default versions of these base files can obtained from executing ``sphinx-quickstart`` (more details at `Sphinx-quickstart <http://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/quickstart.html>`_). Sphinx ``.rst`` source files are generally also placed here (none included in our example directory structure above) but these are unassociated with Sphinx-Gallery functions.
zh_cn: ``doc`` 是 Sphinx 的 '源代码目录'。它包含了 Sphinx 的基本配置文件。这些基础文件的默认版本可以通过执行 ``sphinx-quickstart`` 获得（更多细节见 ``sphinx-quickstart <http://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/quickstart.html>`_）。Sphinx 的 ``.rst`` 源文件一般也放在这里（我们上面的例子目录结构中没有包括），但这些与 Sphinx-Gallery 的功能无关。

source: ``my_python_module`` contains the ``.py`` files of your Python module. This directory is not required and Sphinx-Gallery can be used for a variety of purposes outside of documenting examples for a package, for example creating a website for a Python tutorial.
zh_cn: ``my_python_module`` 包含你的 Python 模块的 ``.py`` 文件。这个目录不是必须的，Sphinx-Gallery 可以用于记录包的例子之外的各种用途，例如为 Python 教程创建一个网站。

source: ``examples`` contains the files used by Sphinx-Gallery to build the gallery.
zh_cn: ``examples`` 包含 Sphinx-Gallery 用来建立画廊的文件。

source: Sphinx-Gallery expects the ``examples`` directory to have a specific structure, which we'll cover next.
zh_cn: Sphinx-Gallery 希望 ``examples`` 目录有一个特定的结构，我们接下来会介绍。

source: Structure the examples folder
zh_cn: 结构化的例子文件夹

source: In order for Sphinx-Gallery to build a gallery from your ``examples`` folder, this folder must have the following things:
zh_cn: 为了让 Sphinx-Gallery 从你的 ``examples`` 文件夹建立一个画廊，这个文件夹必须有以下东西：

source: **The gallery header**: A file named ``README.txt`` or ``README.rst`` that contains rST to be used as a header for the gallery welcome page, which will also include thumbnails generated from this folder. It must have at least a title. For example::
zh_cn: **画廊的标题**：一个名为 ``README.txt`` 或 ``README.rst`` 的文件，其中包含 rST，作为画廊欢迎页的页眉，也包括从这个文件夹生成的缩略图。它必须至少有一个标题。例如：

source: **Example Python scripts**: A collection of Python scripts that will be processed when you build your HTML documentation. For information on how to structure these Python scripts with embedded rST, see :ref:`python_script_syntax`.
zh_cn: **例证 Python 脚本**：一个 Python 脚本的集合，当你建立你的 HTML 文档时，这些脚本将被处理。关于如何用嵌入的 rST 结构这些 Python 脚本的信息，请参见 :ref:`python_script_syntax`。

source: By default **only** files prefixed with ``plot_`` will be executed and their outputs captured to incorporate them in the HTML output of the script. Files without that prefix will be only parsed and presented in a rich literate programming fashion, without any output. To change the default file pattern for execution and capture see :ref:`build_pattern`.
zh_cn: 默认情况下，只有以 ``plot_`` 为前缀的文件才会被执行，并且它们的输出会被捕获，以纳入脚本的 HTML 输出中。没有这个前缀的文件将只被解析并以丰富的文字编程方式呈现，没有任何输出。要改变执行和捕获的默认文件模式，请参见 :ref:`build_pattern`。

source: The output that is captured while executing the ``.py`` files and subsequently incorporated into the built documentation can be finely tuned. See :ref:`capture_repr`.
zh_cn: 在执行 ``.py`` 文件时捕获的输出，随后并入构建的文档，可以进行微调。参见 :ref:`capture_repr`。

source: You can have sub-directories in your ``examples`` directory. These will be included as sub-sections of your gallery. They **must** contain their own ``README.txt`` or ``README.rst`` file as well.
zh_cn: 你可以在你的 ``examples`` 目录下有子目录。这些目录将作为你的画廊的子部分被包含。它们必须包含自己的 ``README.txt`` 或 ``README.rst`` 文件。

source: The variable name ``___`` (3 underscores) should never be used in your example Python scripts as it is used as an internal Sphinx-Gallery variable.
zh_cn: 变量名 ``___`` （3 个下划线）绝对不能用在你的 Python 脚本示例中，因为它被用作 Sphinx-Gallery 的内部变量。

source: Configure and use Sphinx-Gallery
zh_cn: 配置和使用 Sphinx-Gallery

source: After Sphinx-Gallery is installed, we must enable and configure it to build with Sphinx.
zh_cn: 在 Sphinx-Gallery 安装后，我们必须启用和配置它，以便用 Sphinx 构建。

source: First, enable Sphinx-Gallery in the Sphinx ``doc/conf.py`` file with::
zh_cn: 首先，在 Sphinx ``doc/conf.py`` 文件中启用 Sphinx-Gallery。

source: This loads Sphinx-Gallery as one of your extensions, the ellipsis ``...`` represents your other loaded extensions.
zh_cn: 这是将 Sphinx-Gallery 作为你的扩展之一加载，省略号 ``...`` 代表你的其他加载扩展。

source: Next, create your configuration dictionary for Sphinx-Gallery. Here we will simply set the minimal required configurations. We must set the location of the 'examples' directory (containing the gallery header file and our example Python scripts) and the directory to place the output files generated. The path to both of these directories should be relative to the ``doc/conf.py`` file.
zh_cn: 接下来，为 Sphinx-Gallery 创建你的配置字典。在这里我们将简单地设置最小的所需配置。我们必须设置 'examples' 目录的位置（包含 gallery 头文件和我们的 Python 脚本示例）和放置生成的输出文件的目录。这两个目录的路径应该是相对于 ``doc/conf.py`` 文件的。

source: The following configuration declares the location of the 'examples' directory (``'example_dirs'``) to be ``../examples`` and the 'output' directory (``'gallery_dirs'``) to be ``auto_examples``::
zh_cn: 以下配置声明 'examples' 目录（``'example_dirs'``）的位置为 ``../examples``，'output' 目录（``'gallery_dirs'``）为 ``auto_examples``::

source: After building your documentation, ``gallery_dirs`` will contain the following files and directories:
zh_cn: 在建立你的文档后，``gallery_dirs`` 将包含以下文件和目录：

source: ``index.rst`` - the master document of the gallery containing the gallery header, table of contents tree and thumbnails for each example. It will serve as the welcome page for that gallery.
zh_cn: ``index.rst``：图库的主文件，包含图库标题、目录树和每个例子的缩略图。它将作为该画廊的欢迎页。

source: ``sg_execution_times.rst`` - execution time of all example ``.py`` files, summarised in table format (`original pull request on GitHub <https://github.com/sphinx-gallery/sphinx-gallery/pull/348>`_).
zh_cn: ``sg_execution_times.rst`` - 所有例子 ``.py`` 文件的执行时间，以表格形式总结（`GitHub 上的原始拉动请求 <https://github.com/sphinx-gallery/sphinx-gallery/pull/348>`_）。

source: ``images`` - directory containing images produced during execution of the example ``.py`` files (more details in :ref:`image_scrapers`) and thumbnail images for the gallery.
zh_cn: ``images`` - 目录包含在执行实例 ``.py`` 文件时产生的图像（更多细节见 :ref:`image_scrapers`）和画廊的缩略图。

source: A directory for each sub-directory in ``'example_dirs'``. Within each directory will be the above and below listed files for that 'sub-gallery'.
zh_cn: 为 ``'example_dirs'`` 中的每个子目录建立一个目录。在每个目录中，将有该 '子画廊' 的上列和下列文件。

source: Additionally for **each** ``.py`` file, a file with the following suffix is generated:
zh_cn: 另外，对于每个 ``.py`` 文件，会生成一个后缀名如下的文件：

source: ``.rst`` - the rendered rST version of the ``.py`` file, ready for Sphinx to build.
zh_cn: ``.rst`` - ``.py`` 文件的渲染 rST 版本，准备让 Sphinx 构建。

source: ``.ipynb`` - to enable the user to download a Jupyter notebook version of the example.
zh_cn: ``.ipynb`` - 使用户能够下载该例子的 Jupyter 笔记本版本。

source: ``.py`` - to enable the user to download a ``.py`` version of the example.
zh_cn: ``.py`` - 使用户能够下载实例的 ``.py`` 版本。

source: ``.py.md5`` - a md5 hash of the ``.py`` file, used to determine if changes have been made to the file and thus if new output files need to be generated.
zh_cn: ``.py.md5`` - ``.py`` 文件的 md5 哈希值，用于确定是否对该文件进行了修改，从而确定是否需要生成新的输出文件。

source: ``_codeobj.pickle`` - used to identify function names and to which module they belong (more details in :ref:`sphx_glr_auto_examples_plot_6_function_identifier.py`)
zh_cn: ``_codeobj.pickle`` -- 用于识别函数名称及其所属的模块（更多细节见 :ref:`sphx_glr_auto_examples_plot_6_function_identifier.py`）

source: Additionally, two compressed ``.zip`` files containing all the ``.ipynb`` and ``.py`` files are generated.
zh_cn: 此外，还生成了两个压缩的 ``.zip`` 文件，其中包含所有 ``.ipynb`` 和 ``.py`` 文件。

source: For more advanced configuration, see the :ref:`configuration` page.
zh_cn: 关于更多的高级配置，请看 :ref:`configuration` 页面。

source: Add your gallery to the documentation
zh_cn: 将你的画廊添加到文件中

source: The ``index.rst`` file generated for your gallery can be added to the table of contents tree in the main Sphinx ``doc/index.rst`` file or embedded in a Sphinx source ``.rst`` file with an ``.. include::`` statement.
zh_cn: 为你的画廊生成的 ``index.rst`` 文件可以添加到 Sphinx 主 ``doc/index.rst`` 文件的目录树中，或者用 ``.. include::`` 语句嵌入 Sphinx 源 ``.rst`` 文件中。

source: Build the documentation
zh_cn: 建立文档

source: In your Sphinx source directory, (e.g., ``myproject/doc``) execute:
zh_cn: 在你的 Sphinx 源目录下，（例如，``myproject/doc``）执行：

source: This will start the build of your complete documentation. Both the Sphinx-Gallery output files described above and the Sphinx built HTML documentation will be generated. Once a build is completed, all the outputs from your examples will be cached. In the future, only examples that have changed will be re-built.
zh_cn: 这将开始构建你的完整文档。上述的 Sphinx-Gallery 输出文件和 Sphinx 构建的 HTML 文档都将被生成。一旦构建完成，你的例子的所有输出都会被缓存起来。在未来，只有那些已经改变的例子才会被重新构建。

source: You should now have a gallery built from your example scripts! For more advanced usage and configuration, check out the :ref:`advanced_usage` page or the :ref:`configuration` reference.
zh_cn: 你现在应该有一个从你的例子脚本中建立的画廊了! 对于更高级的使用和配置，请查看 :ref:`advanced_usage` 页面或 :ref:`configuration` 参考。

source: Sphinx-Gallery may work for non-HTML Sphinx `builders <https://www.sphinx-doc.org/en/master/man/sphinx-build.html>`_ but support for this is mostly untested and results may vary.
zh_cn: Sphinx-Gallery 可能适用于非 HTML 的 Sphinx `builders <https://www.sphinx-doc.org/en/master/man/sphinx-build.html>`_，但对此的支持大多未经测试，结果可能有所不同。
